# Physic'anoid

Арканоид на движке Unity версии 2022.3.20f1, написанный в рамках хакатона [Синеус 2024](https://sineys.ru).

Для запуска необходимо загрузить архив [physicanoid.zip](physicanoid.zip), распаковать и запустить файл `physicanoid.exe`.

## Описание

Согласно заданию, необходимо было повторить механики [оригинального арканоида](https://ru.wikipedia.org/wiki/Arkanoid) 1986 года:
- Каретка, управляемая игроком;
- Шарик, перемещающийся по игровому полю и отскакивающий от стенок, каретки и блоков;
- Разрушаемые блоки;
- Поражение в игре при выходе шарика за пределы игрового поля.

На момент разработки сыграть в оригинальный арканоид можно было тут: https://arcader.com/arkanoid/

#### Механики
Также необходимо было реализовать одну любую дополнительную игровую механику. В качестве дополнительной механики было выбрано движение блоков на основе 2D физического движка Unity.

1. Каждый уровень начинается в "классическом" режиме, когда блоки неподвижны, а отскок шарика происходит более строго в соответствии с логикой оригинала (заметно при попадании шарика в угол блока). Блоки могут разрушаться как с первого попадания шарика, так и выдерживать несколько попаданий.
2. Затем по истечении таймера блоки "размораживаются" и получают начальный импульс. Блоки, не разрушаемые с первого раза, отталкиваются при попадании шарика. При уничтожении блока все другие блоки в небольшом радиусе отталкиваются.
3. По истечении еще одного таймера активируется третий режим, в котором шарик отталкивает все блоки в небольшом радиусе от себя, что усложняет попадание по блокам.

Направление отскока от каретки, как и в оригинале, зависит от стороны попадания шарика. Таким образом, игрок может влиять на направление движения шарика.

При выходе шарика за пределы игрового поля он возвращается на каретку для повторного запуска. Если же жизни закончились - засчитывается поражение.

#### Интерфейс
Игровой интерфейс отображает номер активного уровня, текущий счет игрока, оставшееся количество "жизней", таймер до следующей фазы игры и подсказку об управлении.

При поражении будет выведен итоговый счет игрока с предложением переиграть уровень или вернуться в меню.

При победе на уровне через несколько секунд запускается следующий уровень; при победе на последнем уровне отображается финальный счет игрока. При этом можно перезапустить последний уровень с потерей счета или вернуться в меню, откуда можно начать новую игру.

Интерфейс разрабатывался для разрешения FullHD, но игра также может корректно запуститься как в вертикальном режиме (1080x1920), на старых разрешениях (проверено 800x600), так и на более широких экранах, нежели 16:9. Текст остается читаемым, игровое поле всегда помещается на экране.

## Управление

Управление в меню осуществляется мышью; управлять кареткой в игре можно как клавиатурой, так и мышью:
- Запуск шарика осуществляется клавишей "Пробел" или левой кнопкой мыши.
- Движение каретки осуществляется нажатием стрелок клаиватуры влево/вправо или движением мыши. Каретка имеет ограниченную скорость перемещения. При нажатии стрелок на клавиатуре каретка смещается в соответствующую сторону. При движении мыши каретка следует за курсором. При этом приоритет отдается управлению с помощью клавиатуры.
- Сброс уровня осуществляется нажатием клавиши "Backspace", при этот счет будет обнулен, а количество жизней восстановлено до начального значения (3). Если уровень пройден - вскоре загрузится следующий уровень или будет показано сообщение об успешном завершении игры. Счет и жизни переносятся на следующий уровень.
- Выход в меню осуществляется клавишей "Escape".

Для отладочных целей (и для просмотра всех уровней, если прохождение затруднено) включена возможность пропустить уровень нажатием клавиши "P", когда шарик запущен.

## Дизайн
Для визуального оформления игры были использованы стандартные примитивы и текстуры Unity, а также текстуры, созданные в Gimp. Звуковое сопровождение взято из бесплатных ассетов из Unity Asset Store, например, большинство звуков из [этого](https://assetstore.unity.com/packages/audio/sound-fx/8-bit-style-sound-effects-68228) ассета. Использованные и запланированные к использованию ассеты перечислены ниже.

## Сборка

Готовая сборка для Windows хранится в репозитории.

При разработке использовалась версия Unity 2022.3.20f1.

К сожалению, согласно правилам распространения ассетов из Unity Asset Store, даже бесплатные ассеты нельзя распространять, поэтому для самостоятельной сборки игры необходимо вручную загрузить и импортировать в директорию Assets следующие ассеты:
- https://assetstore.unity.com/packages/3d/environments/urban/free-low-poly-simple-urban-city-3d-asset-pack-239474
- https://assetstore.unity.com/packages/audio/sound-fx/8-bit-style-sound-effects-68228
- https://assetstore.unity.com/packages/audio/music/electronic/free-sampler-space-music-soundscape-by-zx-banjo-140266 ?
- https://assetstore.unity.com/packages/audio/sound-fx/free-casual-soundfx-pack-164843 ?
- https://assetstore.unity.com/packages/audio/music/rock/rock-metal-songs-loops-stings-for-games-220938 ?
